самого базового начинаем. А как работают
вот эти разряды
и подсчёт? Вот, например, в вторичной
системе счисления у нас цифры 0 1 2 и
всё. Так, как работает подсчёт? Будет
ноль. Давайте следующий. 0 1 2
Ирасходовали все цифры в этой позиции.
Следующее идёт 1.0. Почему идёт 1?
Потому что как бы позиции до этой вы
можете приписать ноль. Он
не влияет на на
значение этого
числа, да? А он ноль в этой позиции. То
есть будет означать, что нету
нету тройку
при получении числа общего. не надо
добавлять тройку к нему. А идея
систем в счисления в том, что когда мы
израсходовали все цифры для одной
позиции, мы её возвращаем обратно в
начало, как бы циклируем, и следующее
увеличивается на единицу.
Это можно ещё ещё приставить вот таким
образом. Типа идёт, а как знаете,
счётчики у
воды там идут, идёт типа диск.
А, блин, как нету нарисовать?
И идёт несколько дисков.
Раз диск, два диск. И этот диск, э,
считает кубы.
И этот диск считает,
сколько раз этот диск прокрутился. То
есть следующий диск будет крутиться раз
в три раза, раз в три оборота этого
маленького.
То есть здесь
значение этой этой позиции, которая
указывает на количество троек, на вот
этой следующей позиции, оно будет
меняться раз в три.
прохода по полному циклу.
И когда А вот это вот следующая
ситуация, вот мы прошли,
а как бы
цикл здесь снова в последней позиции,
значит, там будет ноль.
Но возвращаемся на ноль и попыта, если
мы пытаемся добавить единицу в следующую
позицию,
так как единица п 2,
то есть следующей цифры для двойки нету,
поэтому мы
и её циклируем в первую
первую
доступную цифру, то есть в ноль обратно
и единицу добавляем в следующую позицию.
Это понятно, Онород. Это было и в том
видосике
я линкал.
И исходя из этого, э, можно записать,
что
у этой крайней,
то есть по каждая из позиций будет иметь
как бы свой вес. Самая крайняя будет
отвечать за единицы, потому что она
увеличивается каждый раз. Следующая
будет отвечать за тройки, потому что она
увеличится раз в три раза. И следующая
будет отвечать за девятки. Уж
увеличивается раз в девять раз.
И мы можем
таблицу соответствия для десятиричной
сделать, чтобы нам было удобнее видеть
то, чему равно.
Какое значение у чего из этого?
И то есть вот здесь смотрите, у нас есть
одна девятка и вот оно девять. Нет
троек, нет нулей, поэтому девять.
Видите, у нас здесь есть только одна
тройка,
а один в позиции троек выставлено, ноль
в единицах, поэтому единиц не будет. И
это соответствует тройке, значению
тройки. Вот, например, если у нас есть
один в позиции тройки и два в позиции
единиц, это будет 1 x 3 + 2 x 2 на 1,
это будет 5. Это понятно?
Кому непонятно?
О'кей.
Дальше, э, как работает сложение?
В принципе, как работает алгоритм
сложения в столбику? Вот, например, в
десятиричной системе
вы вот эту сумму можете разбить на
100 + 20 + 3. Так, и эту следующую тоже
разбить.
Вот так. И теперь вы можете сложить э по
этим
отдельные эти кусочки,
то есть коммутативность применяется. То
есть это будет 100 + 4 + 20 + 60 + 3 +
6. Так, по позициям складывайте вот
неважно какая у вас система счисления,
вы можете сделать это а в любой системе
подобную штуку.
И это и есть как бы сложение в столбик,
потому что вы вот
крайнюю левую позицию вот складываете с
крайней левой второго числа. Потом вот
это 20 + 50- это вы среднюю позицию
складываете, среднюю позицию с первой
первого числа складываете средней
позиции со второго числа. А вот этот
ноль - это обозначается в алгоритме
сложения с двигом влево.
Ну, давайте покажу и пример, да, типа
123 плюс 466.
Если это сложить, вы складываете
3 + 6 отдельно.
Вы складываете, значит, 3 + 6, вот оно,
3 + 6, и оно попадает в позицию единиц.
Так,
дальше 20 + 50, а тут вы складываете 2 +
5. Но так как
оно в следующей позиции как бы с
отступом, вот этот ноль отвечает за
отступ,
понимаете?
То есть тут будет семь и первое будет
пять тоже с отступом.
Вот если есть перенос, если есть,
например, тут девятка,
у вас здесь будет не шесть, а будет
девять.
И 3 + 9 это будет будет 12. То есть у
вас здесь как бы появится ещё одна
следующая позиция.
Здесь у вас появляется ещё одна
следующая позиция. То есть это будет два
и ещё 10. Так.
И этот 10 вы можете вынести в
предыдущую,
то есть позиции десятка.
Это понятно?
Вот вот вот это ээ э то, откуда берутся
сносы в следующую позицию.
Точно также работает и в других системах
счисления. Вот, например, у нас будет
там
1 2 3 + 333 в четверичной. То есть
максимальная цифра не девять, а
максимальная цифра три,
то это будет тоже разбиваем также по
позициям.
Вы можете такую схему провернуть в любой
системе числения, только тут это будет
не 100, а это будет 1, потому что это
число записано в троичной системе.
М,
ну,
ну только вот эта перегрузка будет
происходить.
[музыка]
для
другой максимальной цифры по факту, не
для не для девяти максимальная цифра, а
для тройки. Ну и вот
давайте это я оставлю как есть кассе.
И начнём с последней позиции. 3 + 3 в
троичной системе счисления. Так, тут я
записал для а ой в четверично. То есть
тут я записал для троичных, да? А
в в вы можете, в принципе, сделать такую
же табличку для э четверичной и увидите,
что 3 + 3 мы можем взять единицу с этой
тройки
и ещё двойку эту последнюю разбить. Так,
можно так сделать.
Потом 3 + 1 в четверичной. Так как мы
израсходовали все
цифры, это будет 1
и далее этот 1 вы можете снести в
следующую позицию. Это будет 100 + 300 +
20 + 30. И этот 10 мы свойство
коммутативности переносим в следующую
позицию.
И также теперь мы считаем эту эту
позицию. Эту
единицу мы можем с этой тройкой сложить.
Эту единицу, если с этой тройкой сложим,
это будет 1
и всё.
И ещё этот этот 20, значит, этот 1
свойством коммутативности снова идёт в
следующую позицию.
И это это 20 остаётся в ответе. И тут
такая же штука. 300 + 100 мы можем
снести следующую, то есть это будет 1 и
это в следующую позицию впадает.
И это теперь вы записываете в этой
системе как одно число.
То есть сложили столбик просто как
максимальная цифра уже будет не девять,
а будет будет три, потому что в
четверичность семь. О'кей. Идём на
умножение.
Как работает умножение в десятиричных?
Вспоминаем.
1 2 3 умножить на 3 4 5.
Как это работает? Вы точно также
разбиваете на на сумму позиций. Можете,
пожалуйста, шопотом, если говорить,
народ,
разбили. Дальше что? Дальше используем
свойства дистрибутивности.
А свойство дистрибутивности позволяет
вам, э, внести как бы в скобки. То есть
это будет 100 на 100 x 300 + 40 + 5 плюс
20 x
300 + 40 + 5 и плюс 3 x 300 + 40 + 5. То
есть вам и и смотрите, что значит 100
умножить на что-то там. Вы можете это
разбить на 1 умножить на это и 100 у
это, точно также вы можете 20 разбить на
2 x 10 у
Почему? Да, давайте наоборот.
Почему я это делаю? Потому что
переумножение на 1 в любой системе
счисления сдвигает просто одну позицию
дальше, то есть добавляет просто ноль в
конце числа.
Там, например, в
в
6четырёхричной
системе, если вы сложите, то есть
умножите 60 84 на 100, это будет всегда
8400.
Эти нули просто добавятся к концу.
Неважно, какая система,
понимаете?
Потому что вы просто 84 раза взяли вот
эту вот эту штуку. И, ну, короче,
как бы получается каждое каждое число
давляется с множителем вот этим. И,
соответственно,
короче,
не знаю, как объяснить.
О'кей. Дальше.
Дальше мы снова раскрываем скобки. То
есть этот столб будет. И здесь мы
переумножаем один на это. Это будет 1 на
300 + 1 на 40 плюс 1х 5.
Тут будет 10 x 2 x 300 + 2 x 40 + 2х 5.
Это вы и делаете, умножая в столбик.
Да. И тут будет 1 на
3 на 300 плюс 3 на40
3х 5.
И подобную математику вы могли бы
сделать в какой бы то ни было системе
счисления,
правильно? Потому что я
я даже не переумножал здесь ничего в
данный момент. Я только, э, вынес здесь
по позициям.
И, то есть, я
разбил просто по позициям. Считайте, это
я не переносил, как бы не смотрел на то,
что девять максимальная цифра. То, что
девять максимальная цифра будет
учитываться только при умножении при
умножении вот этих вот отдельных
компонентов.
Значит,
в десятиричной системе это будет пть,
это будет 10, это будет 15. Но давайте
перемножим в там шестеричный.
Давайте перемножим в шестеричный.
Значит, нам надо посчитать
сначала вот это в шестеричной.
Это в шестиричной 1 умножить, что бы это
ни было, это будет один. Поэтому этот
это так и остаётся. 3 4 5
Дальше следующее. Вот это шестеричная
сколько будет?
Да. А смотрим
по отдельности смотрим, как бы давайте
сначала Да, блин, вы заколебали уже.
Что у нится?
15 будет в универа пара или это что
будет?
Так, 2 x 5 в шестиличной. Это вы можете
разбить. Закройте последнее окно тоже
просто.
Ц. Слушайте, я просто в шоке. Это будет
5 + 5, потому что вы можете умножение
разбить на повторное вложение. И это
будет 5 + 1 + 4. И это будет, а,
1 0 + 4 и это будет 14, да?
Если там какое-то более сложное,
например, системе, если у вас было бы
там D умножить на Е,
как это считается?
А,
ну вы не можете, ну, то есть вы могли бы
взять и е повторить d раз, но это будет
сложно
каждый раз это высчитывать, правильно?
А
здесь можно пойти другим путём. Есть два
пути. Или вы делаете таблицу умножения в
этой системе
и
даже три пути, да? Или вы делаете
таблицу умножения в этой системе. То
есть как у нас есть таблица и и там
прописано, что 8 - это 64.
Вот такую же таблицу можно сделать
шестнадцатиличной. И там будет нам
видно, что D на E - это сколько-то там.
Угу.
Э следующий путь - это,
э, использовать калькулятор, просто
перемножить D на E на калькуляторе и
получите ответ в этой системе. И
следующий путь - это
перевести вот эти вот конкретные, только
не полностью все числа переводить в
десятиричную, а только вот эти вот при
умножении перевести в десятиричную, их
перемножить и потом с десятиричной
перевести обратно в шестнадцатиричную.
А,
ну типа без перевода всех, но
можете использовать и как калькулятор на
вот этих типа базовых уровнях.
Вот смотри.
Программер, видишь здесь? И ты можешь
вводить в шестнадцатиричный. И вот я
могу D умножить на Е,
B6.
Можете это использовать. Надо было
поминуть, наверное, да, согласен.
Ну, в принципе, даже если вы пошли вот
этим путём,
а до ответа возможно добраться этим
путём. Ещё можно, э, упростить себе
чуть-чуть жизнь, э, чтобы не полностью
всё это просчитывать, а вы можете
сделать махинацию. Типа, Е - это что? А,
ээ, ABC D E F, то есть это 14, то есть
это 1 0 - 2ричный. Так,
ну да. 1 0 - это 16,
11. Значит, оно на 2 меньше, чем 16.
Так. И вы можете сделать D, то есть D ум
E, это будет D умножить на 10 - 2.
И это будет
2 D0. Ну, потому что раскрываем скобки.
Это будет D0 - 2D.
А 2D
это что? Д- это
аа
э ну ты тут это можно разбить ещё вот
так. Это будет, э,
ну или или вы можете сделать так, типа
d0 - d - d, и вы от d0 отсчитываете
d.
Сколько нужно прибавить к D, чтобы стало
1? D - это
А - это 11, B - это 12,
C - это 13 и D - это 14. А, стоп. А, 10,
11, 12. Не, это 13. А - это 10, B - это
11, C - это 12 и D - это 13. Значит,
нужно три добавить, чтобы стало 1 0.
Значит, вы можете это записать так: 1 0
- 3 плюс а - 1 0 - 3. Так, и это вы
можете отнять, э, два раза. D - 1 - это
будет c -1 - это будет b, то есть это
будет b0. И здесь минус на минус плюс.
Минус на минус плюс - это +3 + 3 и это
будет B6, то, что вычислили на
калькуляторе.
Ну, короче, можно и без калькулятора
найти обходные пути. Возможно, придётся
пару раз сложить вот такие вот суммы.
Ну, как бы путь найти можно. О'кей,
давайте продолжим с умножением
в шестеричной. Значит, это 14.
14. Да. Значит, теперь мы можем здесь
записать вместо 2х 5
1 0 и 4.
Теперь следующий шаг. Э 2 ужа 4.
2 умножаем. Если мы 2 ужа, это будет 2 x
4 x 1. Значит, мы должны 2 x 4.
Это сколько?
шестеричный.
А шестиричный максимальная цифра 5 6 -
это будет 1 7 - это будет 1 и 8 - это
будет 1 2. Да. Значит, это 1 2 или 1 0 +
2.
О'кей. Давайте запишем как 1 2. Да, 1 2
умножается на 1. Это будет э
он идёт как бы в следующую сумму.
И здесь остаётся только 1 и дальше мы 2
умножаем на а 30.
2 x 30 это будет, то есть это будет 2 x
3 x 1 2 x 3 это будет 1
и ещё два нуля добавляем, то есть это
будет здесь будет 1
0.
И это вы можете записать как вот вот эту
десятку добавляю сюда.
И
13 сюда и четыре в последней позиции.
Просто по позициям складывайтесь. И
вы что, серьёзно?
Обязательно это время уроков делать,
блин. И по после этого мы смещаем ещё на
одну за счёт этой десятки.
Будет плюс.
О'кей. Также делаем со следующем. Так. И
да, давайте мы это тоже запишем. Как?
Нет, давайте мы подождём, пока они
закончат. Вот, вот они закончили. И
теперь теперь можем записать.
Давно видео осталось
слышно.
И это
переносим из-за того умножения на 100. И
теперь
такая же штука здесь.
3 на
3 на 300. Это 3 на 3 на 100. 3 на 3 -
это сколько?
3 на 3 где? 1 3 Да. Значит, это будет 1
3 здесь.
13 на 100 - это к 13 добавляем 2 нуля.
Дальше 3 на 4.
3 на 4 0 - это 3 4 на 1.
Это
на 4 - это два раза пошесть, это будет
20.
И значит здесь будет 2.0.
И этот ноль до
как бы перемножаем. Он добавляется в
конец. Это я объяснял. И теперь 3 5. 3
на 5 - это два раза по шесть и ещё три.
Это будет 2
О'кей? 1 умножить на что бы это ни было,
это будет это, чтобы это ни было. И
здесь теперь вы позициям складываете.
И осталось только сложить всё это.
И вы складываете снова можете разбить по
позициям, но разбивание по позициям это
то же самое, что сложение в столбик. В
конце будет три. Следующая позиция 2 + 4
- это 1 0, значит будет 0. Один
переносим.
5 + 1 0 - это ещё ещё один
следующий.
А и ещё три, ещё пять. Значит, два в
следующий два здесь
плюс два в следующий
1 0 следующий ещё один.
А, блин, даст сложно будет сложно.
Да, да, да. Много буков.
1 3 4 0
1 5 2 3.
Так, значит, это будет три в этой.
В этой будет
а ноль.
Один переносим в следующую.
Значит, один запишем здесь. Давайте вот
так.
Далее один с 1: П - это это 1
это давайте гдерка уберём.
Это 1 и ещё 3 + 5 - это 1 2. Значит, тут
ещё один, то есть тут два в очень
сложности и тут два. Теперь 2 + 4 - это
1 0. Значит, один идёт
следующую и 1 - это 2. Значит, тут 2 и
осталось 1 + 3 + 1 - это 5.
Значит, 5 2 203. Пятые.
Ну и так
давайте теперь в шестнадцатиричное
что-то перемножим. Типа там FD умножить
на B5.
Это будет снова же разбиваем по
позициям. Это будет F 0 + D умножить на
B0 + 5.
Дальше,
э,
раскрываем скобки. Это будет F0 x B0 + 5
+ D x
B0 + 5.
Дальше F f0 - это F x 1. И здесь в F
вносим в скобки.
И здесь тоже мы D вносим скобки.
Дальше F умножить на B. Эээ, можем
сделать тем методом, что я показывал.
Так, давайте здесь отдельно. F x B. F x
B 0, да? Это будет F x B x 1 0.
f b f - это то же самое, что и 0 -1,
потому что если единицу прибавить к f,
получится 1 0. Так, это последняя цифра.
Умножаем на b, умножаем на 1.
А и этот 1 давайте покась игнорить.
Давайте смотреть только на вот эту вот
часть на F у x B, потому что 1ди 0 мы
потом просто добавим э в конце нолика.
Вот так.
И ты с этим связан. О'кей, я понял.
Так, значит, дальше что?
Дальше будет
B0 - B.
B0 - B это то же самое, что
это то же самое, что а0
+ 1 0 - B.
И 10 ми B - это очень просто вычислить,
потому что от B сколько раз нужно
посчитать вверх, чтобы получилось 1?
Ачетыре, потому что А, да, пять,
правильно, пять, да? То есть это будет
а0 + 5.
И а0 + 5 - это а5.
После этого а5 надо умножить на 1. И
получится вот это.
будет 1 0 на
а 5 0.
Дальше f
тоже можете таким же способом разбить fт
1 это здесь 10 - 1 x 5
это будет 0
-5
и 50 - 5 - это обратная ситуация, потому
что там это 4б.
Потому что B + 5 - это будет 1 и если мы
один ещё добавим к четырём, получится
пять.
Не, непонятно это. О'кей. Смотрите.
А,
да.
Ну, если развёрнуто написать, вы можете
здесь сделать точно так же. Это будет 40
+ 1 0 - 5. И - 5 - это B. И 40 + B - это
4Б. Понятно?
О'кей. Вы вы не поняли, почему 10 - 5 -
это B? Да.
Да, да, да, правильно.
11 11
и 11 - это B, да? Правильно,
правильно, да? О'кей. Значит, здесь 4Б.
И дальше что там осталось?
D у B0.
Давайте тут не будем париться, тут
перемножим.
D
он не хочет.
А так мне надо D умножить на
где он? А, о'кей. Да, D у B это будет 8F
8F
и ещё ноль на конце и плюс D у 5. Это
будет
как тут C.
А он просто сбросится. О'кей. D на 5 -
это 41.
О'кей. Осталось только сложить. Значит,
э
давайте эти сколки раскроем. Это будет
А500
плюс
4B0
+ 8 F0 + 41.
И это это вы можете в столбик сложить.
Вот так. Давайте их впишем в столбик,
чтобы было удобно складывать.
И я ноль припишу в начале, чтобы оно
как бы и
там
это мы складываем.
Так-с. конец нули, значит, тут тут один
ноль
ль 0 п это, да? К B, если добавить 4,
это будет F. И от F,
смотрите, F + F
- 1 + F.
И это будет 1 плюс
что стоит перед f,
значит, это будет 1
значит здесь у нас будет е и один идёт в
следующую позицию.
Это такое.
О'кей. Дальше, э, 5 + 4 - это 9
+ 1 - это а + 8 - это 1 2. Значит, 2
идёт сюда и один идёт в следующей
позиции. И и дальше 1 + А - это B.
Значит, тут B.
Вот это я. На всё.
Где это? Э, где я нажал? Вот тут.
Там ещё есть с переводом из системы в
систему, да? Как делать с переводом?
Давайте я это покажу. Будь здорово.
Вот, например, нам надо там
5 FE какой-нибудь шестнадцатиричное
перевести в
шестиричную, например. Сколько это будет
шестиричной?
Шесть в скобочках, да?
Что нужно для этого сделать? Э-э,
э, ну, в в, во-первых, в любой системе
счисления вы можете записать это число
как, э,
ну, ну, типа позициям
перемножить на значение позиции
100 плюс. Так, а на один,
правильно? Вам надо перевести в
шестиричную,
значит.
А, ну и да, и это вы можете 1 вы можете
записать как 100 - это 10 во второй
степени.
А и теперь вы, чтобы перевести в
шестиричную, не переводя в десятиричную,
вы можете просто каждое из этих чисел
перевести в шестиричную и в шестиричную
перемножить и сложить.
Да. Да.
О'кей. Теперь мы это делаем с каждым
числом. Шесть, то есть пять шестиличный
- это пть
1 сейчас до этого дойдём.
F в шестиричной - это
2 3. Так, ну потому что F - это 15,
ээ, 20 - это 12 и ещё 3 - это 15.
Смотрим.
О'кей. 1 в шестнадцатиричной. Сколько
это в шестиричной?
Нет, а это записано в шестнадцатиричной.
То есть это на самом деле 16 наш.
Сколько это будет в шестиричной? Это
ну
это будет 2 4, да? Потому что это 12 +
4.
2 x 6 + 4 x 1.
И дальше плюс Е. Е - это 22.
2, потому что E - это 14 и ээ 6 + 6 -
это 12. Ещё 2 - это 14. Вот оно 6 + 6 и
вот ещё два.
И это умножается на один.
Дальше, как нам записать 10 во второй во
второй степени в шестиричной?
У нас есть 10 просто как само по себе.
Нам нужно просто его перемножить с
собой.
И теперь вы это вычисляете и получаете
число в шестеричном. Значит, нам нужно
24 x 24 и после этого умножить на 5. 24
x 24, это будет
4 на 4 в шестиричной, это будет 1 2
раза, это будет 2че.
Так,
да, это будет один.
Сколько? Один. Один.
Два. Здесь
смотрите, 4 на 4 это будет, э, 4 + 4
на 2, правильно?
Это будет 6 + 2 на 2
и 6 + 2 а
на 2. 6 - это 1 0 в шестиричной. Так, в
десятиричной - это
это шесть, в шестиричной - это 1 и вы
можете раскрыть. Это будет 2 0 + 2 и это
будет 24.
24.
О'кей. Тут то есть тут тоже тут же тут
тоже 24 как бы выходит. О'кей. Дальше
подожди.
Дальше 4 на 2, потому что это умножение.
Мы умножаем столбик. Э, это будет 8, это
будет 1 2 и 1 2 + 2 - это 14, да?
Значит, тут будет А 1че
Ой, блин.
Э, теперь мы раскладываем на 2 уже на 24
со смещением влево на одну позицию. Ну,
то есть вы можете и разбить, и сделать
по алгоритму то, что я до этого
показывал с перемножением, с алгеброй
более
как бы и расписанный. А можете
столбиком,
если вам комфортно, столбиком. Значит, 2
на 4 - это 1 2. Так.
Значит, два в этой один переносим. 2 -
это 4. И ещё один - это будет пять.
У нас же шестеричности пять вылезает
ещё. И теперь мы складываем. Тут будет
четыре.
Четыре. Тут будет, э, 0 1 сносим. И тут
будет 1
О'кей.
Значит, это будет Да, давайте я тут
режу. Это будет 1 0 4. И теперь это всё
осталось снова перемножить. Э, кстати,
здесь вы можете сделать оптимизацию, так
как мы знаем, что будет равно,
э, 24 на 24. Можете здесьделать 24 - 1,
вот такую хитрость,
и раскрыть эти сховки. То есть это будет
1 104 - 24, чтобы меньше вычислений
делать.
О'кей. Дальше давайте я это запишу на
следующей строчке, чтобы
Да,
осталось умножить на пять. Это, но тут
на пять будет умножить довольно просто,
потому что по позициям это будет 55.
5 здесь и 5 на 4 - это будет
это будет, блин,
это будет,
ну, смотрите, 4 на 4 - это 24,
значит, да, 3 гра,
да? Ээ или 5 x 4 - это 4х.
4 x 4 - это 24. Значит, 4 на 5 24 + 4
это 32,
потому что он то есть одинаковых.
Ну да, дада, совершенно. Тут 5 53 5 2 +
1 104 -24 и п 22. Да.
Э, -24 + 22 - это -2.
И, э, 104 мину -2, это будет 102. И
теперь это осталось сложить. Это можно
сложить столбик. 5 552
102 это будет
4 тут 3
тут ноль один сносится и тут 1
Почему 1? Потому что мы один снесли,
да? Один снесли вот в эту эту позицию. 5
+ 1 - это 1 0. Один снесли. Этот снова 5
+ 1 - это 1 0 и плюс этот 1 1
и значит в сумме выходит
1 034.
Но тут ээ
тут
это всё задание для того, чтобы понять
механизм, что
[музыка]
числа представляется так. Арифметика
работает точно так же в любой системе, и
вы можете конвертировать из одной иги в
другую, конвертируя каждое из значений и
их вместе переумножая.
Ну,
ну, ну, опять же, это это вы считаете не
для того, чтобы почитать, а для того,
чтобы осознать принцип.
Ну, в принципе, всё.
Ну ладно, это уже